Bir programın çalışabilmesi için bir dizi temel bileşene ihtiyaç duyulur. Bu bileşenlerin başlıcaları şunlardır:
1. Derleyici (Compiler)
    Basit olarak, derleyici, yazılan kaynak kodu (source code) dosyalarını makine diline çeviren bir programdır. 
    Derleyici, yazılan kodun doğru ve çalışabilir olmasını sağlar.
2. İşlemci (CPU - Central Processing Unit)
    İşlemci, bilgisayarın beyni olarak düşünülebilir. Bilgisayarın tüm işlemlerini gerçekleştiren birimdir.
    CPU temel mantık ve kontrol işlemlerini gerçekleştirir.
3. Bellek (RAM - Random Access Memory)
    Bilgisayarın geçici hafızasıdır. Programın verileri burada geçici olarak saklanır, işlemciye hızlı erişim sağlar.
    Bu veriler bilgisayar çalıştığı sürece erişebilir olur.
4. Sabit Disk veya SSD (Hard Disk / SSD)
    Bilgisayarın RAM'in aksine kalıcı hafızasıdır. Programlar, dosyalar ve işletim sistemi burada saklanır.
    Sabit disk veya SSD, kullanıcı silmediği sürece bilgisayarda verileri saklar.
5. Ekran Kartı (GPU - Graphics Processing Unit)
    Bilgisayarda grafik oluşturmakla görevli olan özel bir işlemci birimidir. 
6. İşletim Sistemi (Operating System - OS)
    Bilgisayarın donanımı ve yazılımı arasında bir köprü görevi görür. 
    İşletim sistemi, bilgisayarın tüm donanım ve yazılım kaynaklarını yönetir.
7. Ağ Bağlantıları (Network)
    Bilgisayarın internete veya diğer bilgisayarlara bağlanmasını sağlar.
    Ağ bağlantıları, bilgisayarın diğer cihazlarla iletişim kurmasını sağlar.